Nesta aula, vamos nos concentrar
nas redes neurais recorrentes,
conhecidas também como RNNs.
Muitos aplicativos utilizam
dependências temporais,
ou dependências
ao longo do tempo.
O que isso significa?
Bom, significa que nossa saída atual
depende não só da entrada atual,
mas também
de entradas passadas.
Então digamos que farei
o jantar esta noite.
Bom, ontem eu comi pizza,
então talvez seja melhor
eu comer uma salada.
Em essência,
o que teremos é uma rede
similar às redes feedforward
que já conhecemos,
porém, contendo memória.
Você deve ter reparado que,
nos programas que você já viu,
somente a entrada atual
tinha importância.
Por exemplo,
ao classificar uma imagem.
Isso é um gato?
Mas talvez não seja
um gato parado.
Talvez, quando a foto foi tirada,
o gato estivesse se mexendo.
A partir
de uma única imagem,
pode ser difícil determinar
se ele está andando ou correndo.
Talvez seja só um gato talentoso
fazendo uma pose engraçada,
com duas patas no ar.
Quando observamos o gato
quadro a quadro,
nós nos lembramos
do que vimos antes.
Então sabemos se o gato está
parado ou andando.
Nós também sabemos distinguir
andar de correr,
mas uma máquina é capaz
de fazer o mesmo?
É aí que as redes neurais
recorrentes, ou RNNs,
entram em cena.
RNNs são redes neurais -
bom, redes neurais
artificiais -
capazes de capturar
dependências temporais,
que são dependências
ao longo do tempo.
Se você procurar a definição
da palavra "recorrente",
verá que é "aquilo que ocorre
com frequência ou repetidamente".
Então por que essas redes se chamam
redes neurais recorrentes?
Porque, com as RNNs,
realizamos a mesma tarefa
para cada elemento
da sequência de entrada.
Nesta lição, começaremos
com um pouco de História.
É muito interessante ver
como este campo evoluiu.
Vamos relembrar
o que são redes feedforward.
Você verá que as RNNs são baseadas
em ideias muito parecidas
com as ideias por trás
das redes feedforward.
Então, depois que entendermos bem
os fundamentos,
será fácil entender
os próximos passos.
Ao se concentrar
nas redes feedforward,
você vai aprender sobre cálculo
aproximado de função não linear,
treinamento
usando retropropagação,
ou o chamado "gradiente
descendente estocástico",
e avaliação.
Você vai aprender tudo isso.
Mas é claro que nosso foco principal
serão as RNNs.
Eu já dei um bom exemplo
de por que precisamos de RNNs.
Você se lembra do gato?
Mas há muitas outras aplicações.
Nós também vamos estudá-las.
Vamos ver a RNN simples,
também conhecida como Rede de Elman,
e aprender a treinar a rede.
Entenderemos também as limitações
das RNN simples
e como podemos superá-las
usando o que chamamos de LSTMs.
Não se assuste, você não precisa
decorar todos esses nomes agora.
Vamos abordar com calma
cada conceito
e falar de todos eles
com muito mais detalhes depois.